Enjin, benimle iletişime geçmen pek sık olmaz.
Ne yapıyorsun—
Ha?
Doğuştan yetenekli birini mi buldun?
Aynen öyle.
Kimsenin Toprakları'nda tesadüfen karşılaştım onunla.
Meğer güçleri varmış.
Hiç bu kadar benzerini görmedim.
Temizleyiciler için onu işe aldım.
Buradaki işim bitince ikinizi tanıştırırım.
Sonra.
Hey, ben sizin garip çetenize katılacağımı hiç söylemedim.
Reddedecek durumda olduğunu mu sanıyorsun?
Sana söyledim, geri dönmem lazım şuraya—
Şanslıydın, ufaklık!
K-Kim bu yaşlı adam?!
Kimsenin Toprakları'nda dolaşmak için tam bir aptal olmak lazım!
O havayı biraz daha solusaydın, ölmüştün!
Bir de üstüne kaçırıldın.
Ne kadar da şanssız!
Oradaki kibar adama teşekkür etsen iyi edersin!
Bana teşekkür etsen iyi olur, ufaklık.
Şerefsiz.
Ve ben yaşlı bir kadınım!
Tedavi bitti!
Öde ve defol!
Ve unutma, ben yaşlı bir kadı—
Ödediğin için teşekkürler.
Ama cidden, tek istediğim bilgi.
Temizleyici—lerinize katılacak vaktim yok.
Umarım bu kaçırılma olayı
buradaki insanların Kürelililere nasıl baktığını göstermiştir.
İstersen etrafa sorabilirsin,
ama kim olduğunu öğrenirlerse işin biter.
Daha açık söylemek gerekirse...
Burası bilginin bedava olduğu bir yer değil.
Kapa çeneni ve beni takip et.
Biri bayağı iştahlıymış.
O yediğin çöpten sonra acayip kustun,
o yüzden aç olman normal.
Çukur'un—Yeryüzü'nün—
sadece çöplükten ibaret olduğunu sanmıştım,
ama gerçek şehirleri,
yiyecekleri ve her şeyleri var.
Peki, adın ne?
Rudo.
Rudo, ha?
İyi isim.
E-Elbette.
Pekala, Yeryüzü hayatı rehberin geliyor.
Burada, Yeryüzü'nde, biriken tek şey
çöp olmuyor.
Duygular için de aynısı geçerli—
yani "Anima" dediğimiz şey.
Bazen Anima enerjiye dönüşür,
ve bunun çeşitli sonuçları olur.
Bir çöp canavarının doğuşu
bu sonuçlardan biridir.
Gördükleri yerde insanlara saldırırlar.
Genellikle dışarıdaki
çöp alanlarında takılırlar,
ama zaman zaman şehirlere de
girerler.
O zaman neden tüm şehri güçlendirmiyorsunuz?
İnsan doğası—sonsuza kadar
kapalı kalamayız.
Mantıklı.
Dediğim gibi, normal silahlar
çöp canavarlarına işlemez.
Çekirdekleri Anima'dan yapılmıştır.
Ama eldivenlerin onları yenebilir.
Bunlar...
Bir şefin yıllarca
özenle keskin tuttuğu bıçak gibi;
bir yazarın yanında tuttuğu
güvenilir kalem gibi...
Bir insan bir nesneye
uzun süre özen gösterdiğinde,
Anima ona yerleşir.
Böyle nesnelere "Hayatî Aletler" deriz.
Bir çöp canavarının çekirdeğindeki Anima,
ancak bir hayatî aletin Anima'sı ile yenilebilir.
Ama bir hayatî aletin gücünü
ortaya çıkarabilecek çok insan yok.
Ve ben de yapabilenlerden miyim?
Aynen öyle.
Sen ve ben ikimiz de bu güce sahibiz.
Bize "Verenler" denir.
Regto en başından beri haklıydı.
Diğer bir deyişle...
Temizleyiciler, çöp canavarı
avcılarından oluşan bir çete!
Ve daha fazla Verene ihtiyacımız var.
Beni bu yüzden mi katmak istiyorsunuz?
Ve size katılırsam, oraya geri
dönmeyi gerçekten öğretecek misiniz?
Eh, işin aslı...
Oraya nasıl çıkılır
en ufak bir fikrim yok.
Ama sen öyle biliyormuş gibi davrandın!
Asla öyle dediğimi söylemedim ama.
Sen—
Patronumuz oldukça bilgili aslında.
Birkaç şey biliyor olabilir.
Yani önce senin patronunla mı görüşmem gerek?!
O eldivenleri sana kim verdi?
Babam.
Bu eldivenler sanki...
onu hatırlamak için sahip olduğum tek şey.
Anladım.
O eski püskü şeylere neden bu kadar
iyi baktığını açıklar bu.
"Bir şeye değer veriyorsan,
ona iyi bakmalısın."
Basit bir fikir,
ama birçok insan yapamıyor.
İyi eldivenler. Ruhları var.
Onlara iyi davran, tamam mı?
Eyvah.
Neyse, Dünya'daki yaşamına dair ilk dersin sona erdi.
Sadece burada bir dakika bekle ve—
Enjin.
Şey...
Daha önce söylemediğim için üzgünüm ama sana borçluyum.
Her şey için.
Şimdilik sana biraz para veriyorum.
Hepsini bir yere harcama.
Para da mı?
Emin misin?
Tamamen eminim!
Kıyafetlerini satarak kazandım.
Tedavin ve yiyeceklerin parasını
da böyle ödedim.
O yüzden kafana takma, tamam mı?
Gerçekten. Ciddiyim.
Seni pataklayacağım!
Zaten o Kürelilerin kıyafetleriyle
burada dolaşamazdın.
Hem fark etmen epey uzun sürdü.
Sen hep böyle mi—
Neyse, ben senin eğitmeninle buluşacağım.
Sen de burada bekle.
Oraya çıkacak bir yol bulur bulmaz
bu dangalakları bırakıyorum!
Param!
O benim param!
Geri gel buraya, seni lanet kedi!
Geri gel!
Boşuna zamanımı harcıyorum...
Debelenmeyi bırak—
Hey.
O benim.
Geri ver, seni küçük velet.
Bölüm 3
"Yeryüzü"
Ne saçmalıyorsun sen?
Bu para benim.
Ne biçim aptalca bir—
O değil.
Sopa.
Bu mu?
Sadece aptal bir sopa bu.
Bu adamın nesi var?
Enjin'in de taktığı amblem bu...
Birinin hazinesini çalıp
yanına kar kalacağını mı sanıyorsun?
O... bir Temizleyici mi?
Sana bir ders vermem gerekecek galiba.
Sana Güzel Yardımcı Asam'ımla dersini vereceğim.
Birinin hazinesini çalarsan,
sonuçlarına katlanmaya
hazır olmalısın...
Rudo, yeni yetenek.
Adımı biliyor musun?
Demek gerçekten Temizleyicilerdesin?
Evet, Enjin senin hakkında bana bilgi verdi.
Ben Akuta Temizleyicilerindenim.
Adım Zanka Nijiku.
Enjin senin eğitiminden beni sorumlu tuttu.
Bu kadar temel bir şeyle başlamak zorunda kalacağımı
hiç düşünmemiştim,
"canın tatlıysa insanlardan bir şey çalma" gibi.
Onu sadece hırsız kediden paramı
geri almak için kullanıyordum!
Git babana söyle, seni doğru düzgün yetiştirmemiş.
Bu şerefsiz hiçbir şey bilmiyor...
ve Regto'ya hakaret mi ediyor?!
Rudo.
Birinin seni dinlemesini istiyorsan,
ilk tavizi sen vermeyi dene.
Bahse girerim Chiwa, çabuk öfkelenen tiplerden nefret eder.
Sakinleşmeli ve karşındakinin ne hissettiğini düşünmelisin.
Karşındakinin ne hissettiği...
Doğru.
Önem verdiği bir şeyi aldığımı düşünüyor.
Bu yüzden sinirli.
Eğer biri eldivenlerimi alsaydı, ben de aynı hissederdim.
Onu bilerek almadım.
Onun senin hazinen olduğunu fark etmemiştim.
Özür dilerim.
Oh, öyle mi?
Gerçi hemen geri verdin.
Ben de o yüzden özür dilerim.
O benim hazinem sonuçta, bu yüzden biraz kendimi kaybettim.
Seni korkuttuğum için özür dilerim.
Sanırım bir durumu ilk kez sakinleştirdim!
Regto tamamen haklıydı!
Şimdi Temizleyicilere katılıyorsun, değil mi?
Sanırım yanlış bir başlangıç yaptık.
Hadi şimdi birlikte çalışalım!
E-Elbette...
Peki, senin hayati enstrümanın ne?
Onunla ne yapabiliyorsun?
Sanırım eldivenler.
Onlarla ne yaptığımı... tam olarak bilmiyorum.
Bunlar mı, ha?
Vay be, o eldivenler süper!
Birden bambaşka biri gibi görünüyor.
Nereden buldun onları?
O işareti daha önce hiç görmedim...
Gülümsediği için mi acaba?
Gülümsemek...
Gülümsemek!
Doğru!
Regto bana asık suratımı düzeltmemi söylemişti...
Bu arada, benim hayati enstrümanım sadece bir asa, gördün mü?
Demek bir gülümseme gerçekten
bu kadar fark yaratıyor...
Ama ben gülebilir miyim?
Yani, oradaki pislikler "sadece bir asa"m olduğu için benimle dalga geçiyor,
Orada o kadar çok pratik yaptım ki...
ama o hala benim değerli hazinem...
Şimdiye kadar yapabilmem lazımdı!
Yapacağım...
Yapacağım, seni kahrolası!
Bu arada, ne oldu da Temizlikçiler'e katılmak istedin?
Katıldığımı söyleyemem.
Aradığımı bulana kadar sadece yardım ediyorum!
O ne biçim surat öyle?!
Benimle dalga mı geçiyorsun, seni pislik?!
Anlamıyorum! Neden yine kızdın ki?
Şimdiye kadar başarabildiğim en iyi gülümsemeydi!
O hangi dünyada bir gülümsemeydi?
Gördüğüm en lanet olası ürkütücü şeydi!
Kahretsin. Şimdi neyi yanlış yaptım?
Gözlerim çok mu açıktı? Dudaklarımı kapalı mı tutmalıydım?!
O halde...
Sen deli misin yoksa?!
Seni serbest bıraktım, sen de bunu yüzüme mi vuruyorsun?!
Kim olduğunu sanıyorsun sen, pislik?!
Kes şunu! O benim lafım!
Normal bir sohbette gülümsemenin nesi yanlış?!
Enjin sana doğal yetenek dedi diye kendini bir şey mi sandın?!
Biz her Allah'ın günü çöplük canavarlara ve diğer tehlikelere karşı canımızı ortaya koyuyoruz!
Sen de "aradığını bulana kadar sadece yardım mı ediyorsun"?!
Bu konuda ciddi bile duramıyorsan, nihai hedefin boktan olmalı!
Bu pislik yuvası dünyayı değiştir!
Ne dedin sen az önce?
"Boktan bir nihai hedef" mi?
Bu konuda ciddiyim. Bütün benliğimi veriyorum.
O yüzden hakkında kötü konuşma sakın, ahmak!
Evet, anlamıştım.
Seni görür görmez, anlaşamayacağımızı anlamıştım!
Ben de öyle.
Senin hayati aletinin eldivenler olduğunu sanmıştım.
Bekle, sen...
Yeteneğin...
Dokunduğun herhangi bir nesneyi hayati bir alete mi çevirebiliyorsun?!
Dokunduğun herhangi bir nesneyi hayati bir alete çevirebiliyorsun...
Şey, bu açıklıyor.
Sana "doğal" demesi boşuna değilmiş.
Ama elindeki tek şey doğuştan yetenekse...
Benim gibi sıradan birini asla yenemezsin.
Yukarıdan mı? Ne zaman—
Daha hızlı olmalısın, Bay Doğal!
Hayati enstrümanın,
seninle ilgili tek özel şey.
Benimki sadece bir sopa, gördün mü?
O, saldırı için acınası bir bahaneydi.
Görünüşe göre tüm gücün bu, pislik.
Neler oluyor be?
Ş-Şey, sen...
Pompa mı kullanıyorsun?!
Ne?
Biliyorsun! Pompa!
Hani şu kaka yapınca kullanılan şey—
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok,
ama intikam sırası bende!
Kıl payı!
Bu adamın nesi var?
Neden bu kadar panikledi ki?
Bu şeyin ne olduğunu bilmiyorum,
ama harika çalışıyor!
Bekle! Dur! Mola, tamam mı?!
O şeyi sallamayı bırak!
Geri dur dedim!
Kes şunu artık!
Hey, siz ikiniz şimdiden kanka mı oldunuz?
Ciddi misin?!
Anlaşmayı kaka bombardımanıyla mı mühürlediniz?!
Hayatımda duyduğum en çılgın şey bu!
Daha önce hiç kaka yüzünden küçük düşürülmemiştim.
Tüm bu süre boyunca kakayla mı savaşıyordum?
Ve o kadar da kendinden emin bir şekilde...
Zanka, Yeryüzü'nün
şımarık zengin çocuğuna en yakın tipi.
Ve sen resmen üzerine kaka fırlattın!
Lütfen dur.
Lütfen gülmeyi bırak.
Hey, belki de bu,
en onurlu ilk tanışma değildi,
ama bu adam senin eğitmenin olacak.
Zanka, hayati enstrümanları kontrol etme konusunda
sahip olduğumuz en yetenekli Verici.
Sana çok şey öğretecek.
Enjin iyi olduğumu mu düşünüyor?
O mu? Enjin beni... sanıyor.
Riyo, buraya ne zaman geldin?
Sadece meraklandım.
Sen Rudo'sun, değil mi?
E-Evet.
O da mı Temizleyici?
Saçların bambaşka.
Boyuyor musun?
Yok, doğal hissettiriyor.
B-Bir kadın... saçlarımla mı oynuyor?!
Bu mu Yeryüzü'ndeki yaşam?!
Neyse, yola koyulsak iyi olur.
Bir sonraki durak, ev—
Temizleyici Karargahı.